# focustimer
Rocketseat, Programa Explorer, Stage 05, desafio do FocusTimer 2.0

Tive muitas dores de cabeça para acompanhar as aulas da última etapa do Stage 5. Consegui assistir às aulas relativamente rápido, mas acompanhar o raciocínio delas nem tanto. Estava tudo parecendo complicado além do necessário. Parte disso era deliberado mesmo. O professor havia comentado que estava apresentando o conceito dos módulos antes do previsto. Aquele projeto específico do timer poderia ser feito sem separar o código em páginas e arquivos diferentes,  e sem ficar incorporando e referenciando uns aos outros. Aquilo era parte da aula mesmo. Ainda não compreendi tudo. Mas meu problema não era esse. O código em si, mesmo sem a modulação, para mim estava soando complicado demais. Deveria haver um jeito mais fácil, mais direto ao ponto de fazer aquilo. E tinha. Reassisti a algumas das aulas várias vezes, visitei o fórum da turma em diversos posts, fiz algumas perguntas (até agora sem respostas, infelizmente), e consegui encontrar um caminho mais simples de fazer o timer funcionar. Isso foi há mais de uma semana atrás. Quando resolvi o problema, meio que me dei umas pequenas férias da programação (mas não foi tudo fun & games porque o semestre da escola de inglês onde trabalho estava começando, então não foram férias de verdade; troquei um afazer por outro). Voltei hoje e, até onde pude ver, em questão de 1h30 solucionei o restante do código que estava faltando: os botões de adicionar e diminuir 5 minutos do tempo, e todos os sons da aplicação.

O meu código, acredito, está bem mais organizado que antes, e mais declarativo. Ainda tem seções do JavaScript que eu sei que podem ser melhor escritas, e o código como um todo talvez possa ser ainda mais simplificado. Em alguns momentos da composição eu resolvi problemas sem ter 100% de como eu estava resolvendo eles. Algumas coisas funcionaram de um jeito e não de outro, e eu ainda não consegui entender exatamente o porquê. Mas, em vez de ficar batendo a cabeça na parede, já aprendi a aceitar que esses momentos serão uma realidade por enquanto.
